はい。え、それではですね、あの、先ほど
の動画で言いましたが、え、この3のです
ね、ま、ちょっと中途半端なところで
チェックアウトして、で、えっと、その
結果ですね、メインブランチに
チェックアウトしようとするとエラーが出
てしまいますよというヒットのための動画
になります。ま、あの、中途半端のところ
でチェックアウトしてるのは多分私の動画
のあの、あの、進め方のせいなんで、あの
、全然ないんですけど。はい。一応、ま、
そこからの脱出と言いますか、あの、改善
の仕方、改善というか、ま、うん、メイン
ブランチにチェックアウトするための方法
っていうのを、ま、お伝えしようかなと
いう風に思います。で、これなんで
チェックアウトできないかって言うとです
ね、ま、簡単に言うとこれはここの
コミットを基準にして新しい、えっと、
回収っていうかファイルの変更が入って
しまってるからなんですね。と、で、えっ
と、ここ基準に新しいファイルの変更が
入ってるということは、この間の何
でしょうね、メインブランチに
チェックアウトするっていうのはこの間の
コミットをこうなん度進めていくってこと
じゃないですか。なのでこの中で、ま、
あの、さっき競合って話もしましたけれど
も、同じファイルを触ってたとしたら、
えっと、どっちを採用していいか分かん
なくなっちゃう。ま、だから競合がですよ
ね。競合が発生してしまう可能性が、ま、
あるというので、えっと、チェックアウト
するんだったらまずはそのあなたが書い
てるこの変更をな何とかしてくださいよ、
先にっていうことを、ま、言われるわけ
です。で、ま、色々あの解決する手段って
いうのはあるんですが、え、ま、1つは
ですね、1番簡単な方法はあの、消して
しまうことです。要するにこっから始めた
差分をあの、ま、全部削除してしまうって
のが1番手っ取り早いです。で、それどう
するかって言うと、このここですね、えっ
と、今多分左側にですね、えっと、変更さ
れたファイルってのが出てると思うんで、
え、この変更もしくはこの変更っていう
ところのこれを押すと、ま、複数ファイル
があった時に全部破棄できます。で、
えっと、これで、ま、破棄してしまうと、
えっと、メインブランチでチェックアウト
することができますので、ま、特にですね
、あの、こっから、えっと、発生してる
その差分が必要ないという場合は破棄して
いただいても大丈夫ですが、ま、そうは
言ってもですね、あの、ま、全部破棄して
しまったら困るって場合もありますんで、
保存しておきたい場合はどうしたらいいか
ということなんですが、え、1つですね、
え、スタッシュっていう機能がありまして
、ま、それを使うと良いかなと思います。
で、どうするかって話なんですが、この
1番上にですね、アンコメテッド
チェンジーズっていうのが出てるはずです
。ここをですね、右クリックしてもらうと
こういうメッセージというか、あの、あれ
が出るんですね。メニューが出ると。で、
この1番上にアンコメテッド
チェンジーズってのがあるので、これを
押してください。はい。メッセージは
空っぽで大丈夫で、ま、何回入れてもらっ
てもいいですけど、どっちでもいいです。
で、ここは、ま、そのままで送って、で、
yesスタッシュっての押してください。
はい。で、そうするとどうなるかって言う
と、こういうのができるんですよね。この
ちょろっと1個枝別れ下みたいなスター
シュってのができるんです。で、これ何
かって言うとですね、ま、一時保存みたい
なやつなんですよね。スタシュってのは。
はい。で、これ中身見てもらうと、さっき
出てたサ分っていうのが、あ、ちょっと
さっき見ませんでしたけど、あの、さっき
出てたサ分ってのが、あの、この
スタッシュに保存されてることになります
。はい。ということでスタッシュを使って
あげるとですね、えっと、あれ戻れない。
はい。スタを使ってあげるととですね、
えっと、その時にそのコミットしてない
サブンっていうのを、ま、一旦ね、保管
することができるんですね、こういう形で
。はい。で、これをしてあげると、ま、
ここの差が消えますんで、あの、メイン
ブランチにチェックアウトってのができる
ようになります。はい。で、ま、
チェックアウトはできるんだけど、じゃあ
ここにあるその差はどうすんねんっていう
話なんですが、えっと、これをですね、
もう1回こっちに戻したい場合っていうの
は、
え、このスタッシュを右クリックすると
アプライスタッシュってのが出てくるん
ですね。で、これを押すと、えっと、ま、
こういうのが出てきてこれでイエス
でオッケーです。はい。で、ただですね、
これをやると一応このスタッシュの中で
やった変更をここにもう1回持ってくる
ことができるんですけど、こんな形でです
ね、うまくいかないこともあるんです。
これ実はうまくいってないんですね。で、
なんでかって言うと、ま、さっきも競合
って話をしましたが、え、これメインド
TSを触ってますよね。で、
どこかな?はい。こことかでもメインドト
とTS触ってるんですよ。こことかでも。
で、結局これは枝別れしてしまってるんで
、ここでやったメイン.DSに対する変更
とここら辺でやってるメイン.TSに
対する変更が、ま、競合してしまってる
わけですね。で、強行されると、強合する
と、ま、この競合コンフリクトって言うん
ですけど、えっとどっちを採用するんです
かとか、ま、そういうの聞かれるわけです
。はい。なので、ま、ちょっとあの、競合
した時っていうのは、あの、大変になるん
で、ま、これが発生した場合はですね、ま
、一旦スタッシュは諦めてもらった方が、
ま、今の段階ではいいかなっていう風に
思います。ま、ちょっとスタですね、えっ
と、ま、ちょっと手作業で書き換え
るっていう方が、ま、今の段階ではいいか
なと思います。結構コンフリクトのですね
、解消っていうのはなかなか難しいところ
がありますんで。はい。なんでま、これが
もし発生したら、え、ちょっともういい
やってことで、えっと、これどうやったら
諦めるんすかね?えっと、私あんまりこれ
触ったことなくって、えっと、
ちょっと待ってくださいね。1回ステージ
、いや、ステージじゃないよな。
ちょっとぐっちゃって申し訳ないんです
けど、
これ。
プラス押したらいいかな?
あ、そうですね。1回プラス押してで、
えっと、ステージング解除してで、変更し
てもらうといける
かなと。はい。これでメインブランチに
戻ってこれるんで、ま、そういう形になる
かなと思います。で、えっと、今の操作し
てもですね、スタッシュ自体は消えないの
で、ま、ちょっとこれ見ながら、えっと、
どうやってこのメインブランチ側にさっき
の競合コンフリクトが発生したらですよ。
反省したら、あの、どうやって持って
これるかなみたいなちょっと手作業でね、
めんどくさいですけど、見ながら、あの、
映してもらえるのがいいかなという風に
思います。はい。ということで、えっと、
ま、まとめとしましては、えっと、こう
いうね、どっかこの中途半端なところで
チェックアウトして、え、変更を積んで
しまった場合ってのは1回スタッシュって
形で、え、一時保存して、ま、退避して
あげると、で、その状態だと、あの、サ分
がなくなるんで、えっと、メインブランチ
にチェックアウトすることができます。
はい。で、そのスタッシュをもう1回
メインブランチ側に持ってきたい場合は
スタッシュっていうので、え、できるん
ですけど、ま、競合が発生する可能性が
あるので、え、競合を発生した場合は
ちょっと1回諦めた方がいいかなと、今の
段階ではですねと思います。はい、以上
です。